So we got this basic dummy server
Instruktur: Jadi kita punya server dummy dasar
up and running, but this server
ini dan berjalan, tetapi server
is not doing anything useful of course.
ini tidak melakukan sesuatu yang berguna tentunya.
Now, I said I want to build a very simple rest API,
Sekarang, saya katakan bahwa saya ingin membangun rest API yang sangat
and for that, I will actually create
sederhana, dan untuk itu, saya akan membuat
a new sub-folder in the source folder,
sub-folder baru di folder sumber, yang akan saya beri
which I'll name routes.
nama routes.
In there, I will add a file that should handle
Di sana, saya akan menambahkan file yang harus menangani
a certain set of routes of this rest API,
sekumpulan rute tertentu dari rest API ini, dan sekarang
and now it's up to you which kind of API you want to build.
terserah Anda jenis API mana yang ingin Anda bangun.
I will build a todo API here,
Saya akan membangun sebuah todo API di sini, jika Anda mengambil
if you took the React in TypeScript section,
bagian React in TypeScript, kedengarannya terdengar
that sounds sounds familiar to you
akrab bagi Anda karena di sana
because there we built a todo app too,
kami membangun aplikasi todo juga, ini benar-benar
this is totally detached from that section though,
terpisah dari bagian itu, tidak akan bekerja sama
it will not work together with React,
dengan React, tentu saja Anda dapat menghubungkannya
of course you could connect it though on your own,
sendiri, tetapi di sini saya akan membangun API todo
but here I will build such a simple todo API
sederhana sehingga kita melihat bagaimana TypeScript bekerja dengan Node dan Express.
The application we're building is not too complex,
Aplikasi yang kami bangun tidak terlalu kompleks,
but it will contain a lot of interesting concepts.
tetapi akan mengandung banyak konsep yang menarik.
So here, we'll add my todo routes by adding
Jadi di sini, kita akan menambahkan rute
a todos.ts file in the routes folder,
todo saya dengan menambahkan todos. ts di folder routes, dan di sana, saya sekarang ingin
and in there, I now wanna use Express.js
menggunakan Express. js untuk mendaftarkan
to register some routes.
beberapa rute.
For that, I'll import something from Express,
Untuk itu, saya akan mengimpor sesuatu dari Express,
and that something is now actually the router.
dan sesuatu itu sekarang sebenarnya adalah router.
Now the common JS syntax for that typically
Sekarang sintaks JS yang umum untuk itu biasanya
is that you import Express by using require express,
adalah Anda mengimpor Express dengan menggunakan require express, dan kemudian
and then in a new line, you often see code
di baris baru, Anda sering melihat kode di mana
where we do this here.
kita melakukan ini di sini.
Now that's something you can do,
Sekarang itu sesuatu yang bisa Anda lakukan,
but here I'll just import it like that.
tetapi di sini saya hanya akan mengimpornya seperti itu.
Now this gives us a router, and we can simply call
Sekarang ini memberi kita router, dan kita cukup memanggil Router
Router here as a function, and this allows us
di sini sebagai fungsi, dan ini memungkinkan kita untuk
to register middleware, so in the end,
mendaftarkan middleware, jadi pada akhirnya, rute
routes endpoints for incoming requests
endpoint untuk permintaan yang masuk di mana kita kemudian
where we then execute some logic upon these requests.
mengeksekusi beberapa logika pada permintaan ini.
Now for the todo app, I want to register some basic routes,
Sekarang untuk aplikasi todo, saya ingin mendaftarkan beberapa rute dasar,
a post route at slash nothing where we can add a new todo,
rute posting di slash nothing di mana kita dapat menambahkan todo baru, jadi di sini kita akan memerlukan
so here we'll need some code,
beberapa kode, beberapa fungsi yang kemudian
some function which then adds a todo somewhere,
menambahkan todo di suatu tempat, untuk saat ini saya hanya akan menentukan
for now I'll just specify no code at all,
tidak ada kode sama sekali, hanya mengatur rute secara
just setup the route in general here.
umum di sini.
So we have the post request,
Jadi kita punya post request,
then a get request, get all todos let's say,
kemudian get request, get all todo katakanlah, kemudian
then also let's say patch request to update a todo,
juga katakanlah patch request untuk mengupdate todo, dan di sana
and there I expect to get the id,
saya berharap mendapatkan id, segmen dinamis
a dynamic segment in the URL, and then here also
di URL, dan kemudian di sini juga ada delete request untuk
a delete request to delete a todo by id.
menghapus todo berdasarkan id.
These are my routes, and now we can export
Ini adalah rute-rute saya, dan sekarang kita dapat mengekspor
the configured router as a default in this file.
router yang dikonfigurasi sebagai default dalam file ini.
Now nothing will happen on these routes, right?
Sekarang tidak akan terjadi apa-apa pada rute-rute ini, bukan?
I haven't set up any function
Saya belum menyiapkan fungsi apa
that would execute when a request reaches these endpoints,
pun yang akan dieksekusi ketika permintaan mencapai titik akhir ini,
but we at least now know which routes we want,
tetapi setidaknya kita sekarang tahu rute mana yang kita inginkan,
we'll add the functions in a second step later.
kita akan menambahkan fungsi pada langkah kedua nanti.
For now, let's just connect the router here,
Untuk saat ini, mari kita hubungkan router di sini, rute yang dikonfigurasi
the configured routes to our running server here in app.ts,
ke server kita yang sedang berjalan di sini di aplikasi. ts, dan untuk melakukan
and to do that, we just import our, lets say todoRoutes
itu, kita hanya mengimpor, katakanlah todoRoutes dari
from ./routes/todos.
. /routes/todos.
So we're importing that exported router
Jadi kita mengimpor router yang diekspor di todos
in todos into app.ts,
ke dalam aplikasi. ts, dan sekarang di sini, kita
and now here, we need to connect it
perlu menghubungkannya ke aplikasi Express
to our running Express application by using app.use,
yang sedang berjalan dengan menggunakan app. dan kemudian katakanlah kita ingin meneruskan
and then let's say we want to forward all requests
semua permintaan yang dimulai dengan /todos
that start with /todos to our todoRoutes,
ke todoRoutes kita, sehingga permintaan yang menargetkan
so requests targeting a different URL
URL yang berbeda tidak akan ditangani di
will not be handled there.
sana.
Speaking of handling, in the Express middleware setup here
Berbicara tentang penanganan, dalam pengaturan middleware Express di sini yang kita
which we're using, we can also setup a middleware
gunakan, kita juga dapat mengatur middleware yang
that will handle errors, so any errors
akan menangani kesalahan, jadi kesalahan apa pun yang mungkin dilemparkan
that might be thrown anywhere in our code,
di mana saja dalam kode kita, dan kita melakukan ini dengan
and we do this with app.use,
app. dan kemudian kami menyiapkan
and then we set up such a typical middleware function here
fungsi middleware yang khas di sini di mana kami mendapatkan permintaan, respons,
where we get the request, response, and a next function,
dan fungsi berikutnya, dan sekali lagi, ini semua mengharuskan Anda
and again, this all requires you to know some Express.js
untuk mengetahui beberapa Express. js dan untuk mengetahui
and to know Node.js, I'll not dive into
Node. js, saya tidak akan membahas
exactly how middleware works in Express
secara persis bagaimana middleware bekerja di Express
and what middleware is.
dan apa itu middleware.
So that's a regular middleware function here
Jadi itu adalah fungsi middleware biasa di sini seperti yang seharusnya
as you should know it from Express.js,
Anda ketahui dari Express. js, dan Anda mungkin
and you probably also know
juga tahu bahwa ada alternatif
that there is an alternative to that function,
untuk fungsi itu, fungsi yang mengambil empat parameter
a function that takes four parameters
di mana parameter pertama adalah potensi
where the first parameter is a potential error,
kesalahan, dan sekarang ini adalah fungsi
and now this is a error handling middleware function,
middleware penanganan kesalahan, yang akan ditembakkan
which will be fired automatically by Express
secara otomatis oleh Express jika di middleware lain sebelum yang satu
prior to this one you have an error.
ini Anda memiliki kesalahan.
So this is my error handling middleware function,
Jadi ini adalah fungsi middleware penanganan kesalahan saya,
and you see, we got a bunch of errors here.
dan Anda lihat, kami mendapat banyak kesalahan di sini.
A bunch of errors because this all of type any
Sekumpulan error karena ini semua bertipe any dan
and we're also not using all of these values,
kita juga tidak menggunakan semua nilai ini, tetapi
but let me make it clear which kind of types we have here.
biarkan saya memperjelas jenis tipe apa yang kita miliki di sini.
This will be of type Error,
Ini akan bertipe Error, ini
this will be of type express.Request,
akan bertipe express. Request, atau Anda cukup mengimpor Request
or you simply import Request here
di sini sebagai tambahan bernama import from express,
as an extra named import from express,
ini juga berfungsi jika Anda menginstal tipe
this also works if you got
Express yang kami lakukan,
the Express types installed which we do,
lalu di sini kami juga mendapat Response, dan NextFunction
then here we also got the Response, and a NextFunction here,
di sini, dan kemudian kami dapat menyesuaikan tipe kami di sini, ini sekarang bertipe Request, ini bertipe Response, dan
this is now of type Request, this is of type Response,
ini adalah NextFunction yang dapat kami jalankan untuk
and this is this NextFunction
membiarkan permintaan melanjutkan perjalanannya ke middleware berikutnya
continue its journey to the next middleware in line.
dalam antrean.
Now that's our error handling middleware,
Nah, itulah middleware penanganan error
it will fire whenever we have an error
kita, yang akan menyala setiap kali kita memiliki
in one of our other middlewares, and in here,
error di salah satu middleware kita yang lain,
we could send back a response with
dan di sini, kita bisa mengirim kembali
let's say JSON data where we have a message
respons dengan katakanlah data JSON di mana kita memiliki
which is error.message, and where we maybe also set,
pesan yang merupakan error. pesan, dan di mana kita mungkin juga mengatur,
err.message I mean,
err. pesan yang saya maksud,
and where we maybe also set a status code of 500,
dan di mana kita mungkin juga menetapkan kode status 500, dan tentu saja, Anda dapat
and of course, you can have
memiliki fungsi penanganan
a more elaborate error handling functionality
kesalahan yang lebih rumit daripada yang saya miliki di sini,
than I do have it here, but with that,
tetapi dengan itu, kami menambahkan rute kami, kami
we added our routes, we added our error handling middleware,
menambahkan middleware penanganan kesalahan kami, mengapa kita tidak menambahkan
why don't we add some logic
beberapa logika ke API ini sekarang di
to this API now in the next lecture.
kuliah berikutnya.